モニタリングアセット追跡の中の列挙について見ていきましょう。
これも具体例で見ていきましょう。
例えば、ネットワークスキャンツールを使ってIPアドレスの範囲を指定してスキャンを実行すると、その範囲内にあるネットワーク機器のIPアドレス
とMACアドレスが一覧表示されますと、スイッチやルータ、サーバー、プリンタなども含まれます。
ということで、このツールを使うことによって、さまざまな情報を列挙する、洗い出すといったイメージになります。
インベントリー在庫。
この一つ前で学習した内容というのは、その時の記録を都度取っていくというイメージなんですが、この列挙というのは、ある条件に基づい
て情報というものを洗い出していくといったイメージで、その2つの違いをですね、整理していただくというのがいいかと思います。
文章に戻っていきましょう。
また、OSの種類やバージョン、稼働しているサービスやポート番号などもスキャンツールで判明しますと、例えばウェブサーバーではTTPのPORT80
が、メールサーバーではSMTPのポート25が開いているはずです。
加えて、機器のホスト名やドメイン名も特定できます。
ということで、こういったですね。
情報を列挙するというものも、アセットを追跡する上では重要になると重要になるということになります。
列挙という言葉ですね。
これは頭に入れておくとよいかと思います。
特定の条件に合致したデバイスを列挙することで、モニタリングなどが可能になるということになります。